クラスティ様について　報告があると
莉洁小姐叫我们过来
リーゼさんに呼ばれてきたのですが…
说是要汇报有关克拉斯提阁下的情况
僕たちもです
我们也是
確か今　中原サーバーにいるんですよね
他现在是在中原服务器吧
どうやって連絡を取ったんでしょうか
是怎么跟他取得联系的呢
召喚術師のチームが飛行型の生物を召喚して　サーバーを越境
召唤师团队召唤出飞行生物 让它做跨区飞行
キャスリングで入れかわったのですわ
又用王车易位术和召唤物交换了位置
Castling
えっ　そのカッコは
怎么这副打扮
なるほど
的确
サーバーを越えれば　念話は可能になりますからね
只要跨服抵达对岸 就能使用念话了
それが…
其实…
シロエさん
城惠先生
ミロードは　あなたにお伝えしたいことがあるそうです
会长有事要向你传达
えっ　僕に
什么事？
それを　人形劇にしてみました
我把他的话…做成了木偶戏
还有三秒就陷入沉睡
想再来一次 希望又在何方
灵魂飘散 胸口不畅
颠覆过去一切认知
在虚拟世界里
紧追不放 伪装
once more 勇气驱散阴霾
once more 循环再次重启
no more 但还不能停下来
颓丧灼烧内心 莫名忧伤
混乱的世界
仿佛现实一般
闪耀又摇晃
なぜ…人形劇で
为什么是…木偶戏
高山さんがその方が分かりやすいだろうと
高山认为这样更容易理解
さすが　リアルで保育士さんです
不愧是现实世界的幼儿园老师
こうすれば　姫や皆さんにも　いっぺんにお知らせできますからね
这样一来就可以同时向公主跟你们传达了
わたしも人形作りを手伝っていたのだ
我也帮忙制作了木偶
女子力を駆使してな
充分调动了我的女性魅力
ああ　この間のあのカエル
哦 前两天的那个青蛙
題して　クラスティ　タイクーン・ロード　ですわ
木偶戏的名字就是「克拉斯提的仙君之路」
桃源乡的仙君
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：AB | 翻译：喵宝 | 校对：小江
僕に伝えたいこと
他想跟我说什么呢
始まるぞ　主君
开始了 主公
时轴：歪歪 | 压制：海蟹
克拉斯提的
仙君之路
あの日　オオウ地方の深い深い山の中で
那一天 在奥羽地区的深山深处
高山さんの武器が暴走し　ミロードはどこかへと転送されてしまい
高山小姐的武器失控 会长被传送到了某个地方
わたしは　右腕を失いました
我失去了右臂
行方不明になったミロードは　中原サーバーに飛ばされていたそうです
后来得知失踪的会长被传送到了中原服务器
朱桓/乐浪狼骑兵
职务/万骑长
あれは…
那是…
モンスター
怪物
何かのイベント
这是触发了什么事件吗
いや　背中のは
不 它背上的是…
冒険者か
冒险者吗
そして　楽浪狼騎兵というギルドのマスター　朱桓氏に救われ
然后 他得到乐浪狼骑兵公会长·朱桓先生相救
狼君山にある仙境　白桃廟に運ばれました
被送到了狼君山的一处仙境 白桃庙
白桃庙
仙境とは何なのだ　主君
仙境是什么 主公
仙人のいる場所だね
有仙人居住的地方
そこには　天界の役人と称する精霊たち　貂人族がいて
那里住着有天界官吏之称的精灵们 貂人族
ミロードを仙人と思い込み　世話をしてくれていました
他们把会长当成了仙人 照顾着他
仙君しゃま　御飯が出来ましたよ
仙君 您的膳食准备好了
もう昼食ですか
该吃午饭了啊
似てる
惟妙惟肖
さすが高山さん
不愧是高山
白桃庙风味 回锅肉套餐
克拉斯提
职务/公会长
上手に出来てますよ
做得很好吃
よかった
太好了
仙君しゃまは気難しいから
想取悦仙君可不容易
そうですかね
是这样吗
朱桓様から　食材の差し入れがありました
朱桓大人送来了一些食材
それはありがたいな
太感谢了
鶏　猪　鹿　山鳥に鴨
鸡肉 野猪肉 鹿肉 山鸡还有鸭子
真っ白い麦に茶色い麦もありますよ
还有白色和棕色的麦子
それで上機嫌なんですか
所以你才这么高兴吗
そんなことないですよ
没这回事啦
蜜や卵はありましたか
有蜜糖和鸡蛋吗
いいですよ　夕食には甘味を出しましょう
好吧 晚餐我来做些甜点好了
ごちそうさまでした
我吃好了
花貂
シーツを替えておいてもらえませんか
能帮我换下床单吗
か…かしこまりました
遵…遵命
ごきげんよう　クラスティ様
您好啊 克利斯提大人
葉蓮仙女様も　お変わりなく
叶莲仙女 别来无恙
叶莲仙女
お体の具合はどうですか　ご記憶は
您的身体状况如何 记忆恢复了吗
特に問題はないですね
没什么特别的问题
ミロードは知らぬ間にある呪い
会长在不知不觉间中了诅咒
百五十レベルのバッドステータスをかけられていたのです
被人施加了150级的负面状态
呪い
诅咒
百五十レベルの
150级的？
魂冥呪　HPの自然回復は停止する
魂冥咒 HP停止自然恢复
回復呪文および　施設　物品などの手段によるHPの回復は不可能になる
无法通过治疗术 回复点和物品等手段来恢复HP
念話機能は停止する
念话功能停止
サーバーを越境しての移動は不可能になる
无法跨服转移
記憶は　失われる
记忆会消失
記憶が
失忆？
全てではありません
不是完全失忆
規則性を判別できないレベルで　ランダムに失われているようです
失忆的内容是随机的 无法确定规则
そんなバッドステータス　聞いたことないけど
以前都不知道还有这种负面状态
伝えたいことって　そういう呪いをかける敵の存在
他是想告诉我 存在一个会施加这种诅咒的敌人吗
いや　そんな単純なわけないよな
不 不可能这么简单
じゃあ…
那么…
ミロードのHPは　五千三百といったところ
会长的HP目前只有5300左右
克拉斯提
种族/人类
最大時の約半分のまま　戻らなくなっていました
还不到满血时的一半 而且没法恢复
わたしはこれでも　治癒の仙術をつかさどる者
容我厚颜自荐一下 我会治疗仙术
クラスティ様さえ許して下さるなら　仙丹を煎じてさしあげたいのです
如果大人不嫌弃 我可以为您炮制仙丹
苦いのは苦手ですから
我吃不了苦的东西
面白みに欠ける人だ
无趣之人
信用はできないが…かといって　嫌うほどでもない
我不相信她 但也不至于厌恶
あれや
不像她…
あれのように
或者她
からかって楽しいわけでもない
戏弄起来没意思
それにしても
话说回来
退屈　ですね
真无聊啊
一方　そのころ　同じ中原サーバー
另一方面 同样是中原服务器
ユーレッド大陸を旅する一行がおりました
有一群人正在欧红大陆旅行
出た　カナミさん
加奈美来了
加奈美
种族/人类
シロエさんの元カノ
城惠先生的前女友
も…元カノ
前…前女友
違うから
胡说什么
モンクのカナミ
武斗家 加奈美
クレリックのコッピリア
牧师 珂佩莉雅
アサシンのレオナルド
刺客 列奥纳多
主君　出てきたぞ
主公 快看
あの緑のがわたしの女子力の結晶だ
那个绿娃娃的就是我女性魅力的结晶
そ…そうだね
是…是吗
上手ですね
做得真好
案内役である　楽浪狼騎兵のメンバー　春翠
担任向导的乐浪狼骑兵的成员 春翠
そして
还有
ブレイドマンサー　エリアス・ハックブレード
刀剑术师 艾利亚斯·哈克布莱德
艾利亚斯·哈克布莱德
种族/精灵
所属公会
赤枝骑士团
エリアスって　あの「突撃エルフ」
艾利亚斯…他就是那个「突击精灵」吗
俺も知ってる
我也知道他
「エルダー・テイル」のゲームのパッケージに描かれてた人だよね
就是「幻境神话」游戏包装上的人物对吧
本当にいたんだ
原来真的有这个人
古来種の英雄が　冒険者と行動を共にしてるなんて
没想到古代种英雄会跟冒险者一起行动
さすが　カナミさんだな
真不愧是加奈美小姐
出過ぎだぞ　エリアス
太冒进了 艾利亚斯
エリエリに支援
去支援小艾艾
イェース　マスター
是 主人
はい
好的
そいや　どん
吃我一招
デッドリー・ダンス
致命舞蹈
Deadly Dance
彼女たち一行はヤマトを　日本を目指して旅をしていました
一行人正在前往大和·日本的路上
えっ　こっちに向かってるの
他们要来我们这边吗
大災害の原因は　「エルダー･テイル」の新拡張パック
他们认为导致大灾害发生的原因…
「ノウアスフィアの開墾」にあると考え
是「幻境神话」的新资料片「开拓智域」
世界中で唯一導入されている日本
全世界只有日本加载了新资料片
つまり　「ヤマトサーバー」を目指しているのです
所以他们的目标就是「大和服务器」
高原火龙
テイシセヨ　コゴエ　フルエ　イテツケ
停止吧 发冷 颤抖 冻僵
クグツノ　ソノシュウマツヲ
傀儡 你的末日到了
ミヲマモル　「エンパシオム」ヲサシダシ
交出保护你的「共感子」
テイシセヨ　ツクラレタレキシヲ
停止吧 停止伪造的历史
ツクラレタキオクヲ
停止伪造的记忆
ツクラレタオモイヲ
停止伪造的感情
ジンカクソフトウエアノタイムラインヲ
停止人格软件的时间线
向こうにも　典災が現れてたんですね
那边也出现了典灾呢
中原サーバーにはノウアスフィアの開墾は導入されていないのに　どうして
为什么 中原服务器明明没有加载「开拓智域」
わたしの体を流れる妖精の血は
流淌在我身上的妖精之血
戦う力だけではなく　呪いももたらした
它不仅是我的战斗力量 同时也带来了诅咒
敵対者にとどめを刺すことのできない　「妖精の呪い」
阻止我杀死敌人的「妖精诅咒」
相手のHPを二十五パーセント以下には削れない
我无法将对手的HP削减到25%以下
わたしに何か用ですか　お嬢さん
小姐 你找我有什么事
わたしは葉蓮
我是叶莲
この近くに住む　仙女の末席に名を連ねる者でございます
就住在附近 是个地位低微的仙女
仙女？
実力では大きく劣りますが　わたしも古来種の一人
我虽实力不济 但也是古代种
エリアス・ハックブレード様でよろしいでしょうか
您就是艾利亚斯·哈克布莱德大人吧
いかにも
没错
エリアス様に　お願いがあります
艾利亚斯大人 我有个请求
ここから南へ二十里ほどにあります　仙境「白桃廟」は
此处往南约二十里有一仙境「白桃庙」
凶猛なる魔人に制圧され　付近の人々もその暴力に怯えております
仙境遭凶残的魔人控制 附近的人也都畏惧于魔人的残暴
魔人？もしや　典災
魔人？难道是典灾
エリアス様に　伏してお願いいたします
艾利亚斯大人 我恳请您
魔人を征伐して下さいまし
为我们讨伐魔人
あれ　葉蓮仙女さんって　クラスティさんにも会ってましたよね
奇怪 叶莲仙女不是已经见过克拉斯提了吗
怪しいにおいがプンプンしてきたぞ
事情越来越诡异了
桃だ　桃だ
桃子 桃子
うまそう
看起来很好吃
すごく　いい香り
闻起来好香
お菓子　なくなっちゃった
甜点没了
食べちゃった
吃掉了
お皿まで
连盘子一起
食べたかったのに
我们好想吃啊
ちゃんと　ありますよ
它还在这里
小皿を持っていらっしゃい
拿小盘子来
まるで保育士ですね
我就像个幼儿园老师一样
彼女にきっと笑われることでしょう
一定会被她嘲笑的吧
彼女
她？
記憶の欠損　現状不都合はない
缺失记忆一事 目前暂时无妨
しかし　原因を知っておく必要はある
但我必须知道原因
人里に下りる必要がありますね
看来得到乡下走一趟了
おやまは下りられませんよ
您是没法下山的
里に通じる洞窟は　えっと
通往村庄的洞穴 那个…
八十レベル以上の冒険者の四人組から六人組でないと通れないんです
需要四到六名80级以上的冒险者组队才能通过
その焼き菓子　バニラアイスを添えるのが本当なんですよ
这种烘焙点心 正宗的吃法是要配上香草冰淇淋的
バニラ
香草
冷たくて　甘い
冰冰的 甜甜的
クリーム状の氷菓子なのですけど
一种奶油状的冰甜点
知りませんか
你不知道吗
知らないです
不知道
里に下りれば　その材料を探せるかもしれません
到村子里也许能找到制作它的材料
分かりました
明白了
おやまを下りることができるように　天の官吏として　ご協力します
帮助您到村子里去 是我身为天官的职责
ちょろい
小菜一碟
多多的蔬菜
多肉
多蒜
山羊史莱姆
白桃庙拉面
エリアスの話を聞き　カナミ一行は　白桃廟へ向かうことにしました
得知艾利亚斯的经历 加奈美一行人决定前往白桃庙
たどりつくには　天狼洞というダンジョンを通らねばなりません
要抵达白桃庙 必须穿过一个叫天狼洞的迷宫
八十レベル以上の四人組から　六人組専用です
仅限80级以上的四到六人组队才能进入
レベルが百を超えるエリアス様は中に入れません
等级破百的艾利亚斯大人不能进去
そんなバカな
太荒谬了
大丈夫だって
没事的
様子を見て　まずそうなら戻ってくるから
我们去看看情况 如果很危险就回来
偵察だよ　偵察
只是侦查一下而已
そうそう　偵察
没错 侦查
サイトシーイング
Sightseeing
マスター　それは観光です
主人 这个单词是「观光」
わたし　イッチバン
我先进去喽
おい　こら　待て　カナミ
别急 等一下啊 加奈美
エリアス様
艾利亚斯大人
エリアスのことが気になるのか
你在担心艾利亚斯吗
なら　何で置いてきたんだよ
那为什么要把他留下
エリエリ　怖い顔してたしさあ
小艾艾的表情看起来很吓人
喧嘩した　みたいな
好像和谁吵架了一样
だから　お留守番がいいと思ったんだよ
所以我觉得还是让他留下比较好
あんな顔で暗い洞窟に入るとか絶対よくないし
带着那种表情钻进黑暗的洞穴肯定不行
だよね
对吧
よく分かりません　マスター
我不太明白 主人
コッペが何だか冷たいんですけど
小珂你好像变冷漠了耶
コッペリアは状態異常を持ちません
我没有变 身上没有异常状态
エリアス卿は　晴れ渡った春の空のような方ですが
艾利亚斯阁下就像晴朗的春日天空
春は雷雨の季節でもあります
只不过春天也是雷雨的季节
雷雨　ねえ
雷雨啊
ここからおやま　下りられます
从这里就可以下山
あっちに行くと　草原の都です
往那边走就能去到草原之都
きっと甘いモノも売ってます
那里一定也有卖甜食的
そうでしょうね
是啊
お願いしますね
那就麻烦您了
このようなルートがあるとは
想不到还有这样的路
冒険者の方々はダンジョンがルートであるなら
冒险者似乎对迷宫有一种执念
そこを通らねばならないと思い込んでいるようですね
只要路过迷宫就想闯一闯
あれは
那是什么
魔人かもしれませぬ
可能是魔人
仙君しゃま　雲は
仙君 您的云呢
雲
云？
ああ　仙人が空を飛ぶ時に乗る
仙人腾空时驾的云啊
雲は休暇を出してるんですよ
云在休假
うちの雲は週休四日なんです
我的云一周休息四天
克拉斯提
种族/人类
所属公会/ D.D.D 公会长
レイドボス並みの強さといったところですか
看来你的实力堪比副本BOSS
やっとそれらしくなってきましたね
终于有了点打游戏的感觉
問答無用
废话少说
エリアス・ハックブレード
艾利亚斯·哈克布莱德
貴様に名乗る名前など　持ち合わせてはいない
你不配让我自报家门
艾利亚斯·哈克布莱德
种族/精灵
所属公会
赤枝骑士团
仙君しゃま
仙君
清き水の精霊よ　その姿を千丈の刃と変えて　輝け
清澈的水之精灵 化身为千丈之刃 绽放光芒吧
アクアサウザンドレイン
水千雨
Aqua Thousand Rain
空を征く瞳
征空之瞳
Hyperion Eye
ミロードの口伝　空を征く瞳
会长的口传 征空之瞳
口传 征空之瞳
「エルダー・テイル」がゲームだったころ　画面は見下ろし型でした
「幻境神话」还是个游戏的时候 画面是俯视视角
大災害以降の戦闘の難易度上昇は
而大灾害之后战斗难度上升的原因之一
視点が自分自身の頭部に固定されて
就是视角固定在了自己的头部
情報把握が困難になったことも一因です
使人难以全面掌握战场信息
この口伝は　その不便を克服することができるのです
这个口传可以克服这种不便
強いですね　英雄エリアス
真强啊 英雄艾利亚斯
勝てない　状況打開策を
赢不了 我需要打开局面
克拉斯提
种族/人类
所属公会/ D.D.D 公会长
戦闘能力が足りない
战斗能力不足
なら　増やせばいい
那就增加战力吧
克拉斯提
种族/人类
所属公会/ D.D.D 公会长
その力　どこから…
他的力量是从哪里来的
ウォークライ
战吼
War Cry
スカーレットスラスト
猩红冲击
Scarlet Thrust
もっさもさで　かわいい
毛茸茸的 好可爱
よしよし　よしよし
乖孩子 乖孩子
やけにフレンドリーなモンスターだな
真是个非常友好的怪物
仙君しゃま
仙君
同じころ　ミロードたちがいる狼君山を目指す一団がありました
与此同时 有一群人朝会长所在的狼君山赶了过去
野郎ども　急ぐぞ
小子们 快点
おう
是
ギルドダービーが始まっていたとはな
没想到公会战已经开始了
後れを取っちまったぜ
我们落后了
ギルドダービーとは「エルダー・テイル」の中原サーバーで人気だったイベント
公会战是「幻境神话」中原服务器的热门活动
仙境の近くに現れる　「封禅の祭壇」
仙境附近会出现「封禅祭坛」
封禅祭坛
そこに一番乗りをし　封禅の儀を行ったギルドは
抢先在那里举行封禅仪式的公会
周辺一帯の支配権を　手に入れることができるのです
将获得周边区域的控制权
そして　紅王閥というギルドが狼君山に現れた祭壇を狙っていました
此时有一个叫红王阀的公会盯上了狼君山出现的祭坛
あのろくでなしどもが支配権なんざ握ったら
如果被那些混蛋掌握了控制权
この辺の大地人に何するか分からねぇ
谁知道他们会对这里的大地人做什么
ぜってぇ止めるぞ
无论如何都要阻止他们
かつて一度も勝ったことのない最強の騎士…か
从来没有赢过的最强骑士吗
エリアス様　エリアス様
艾利亚斯大人 艾利亚斯大人
ああ　お体は大丈夫ですか
您还好吗
典災をしとめそこなってしまった
我没能杀死典灾
見ておりました
我看到了
すまない
很抱歉
あの戦いには　何やら尋常ではない力の働きがありました
这场战斗似乎受到了某种异常力量的影响
あれは　虹の力
那便是虹之力
虹の力
虹之力？
克拉斯提
种族/人类
所属公会/ D.D.D 公会长
あの力は本来仙境のもの
虹之力本来属于仙境
この山が支配されたため　あの男が身につけたにすぎません
但那个男人占据了这座山 从而夺取了虹之力
魔人は更に　この山に秘められた遺跡を探そうとしているのです
魔人还在寻找山上隐藏的遗迹
そこにある祭壇で封禅の儀を行えば
如果他在那里的祭坛上举行了封禅仪式
この辺りはかの者の支配下となるでしょう
这片地区将彻底落入他的手中
この地を救うには　エリアス様のお力がまだ必要なのです
为了拯救这片土地 还需借助艾利亚斯大人您的力量
封禅の儀をなさいませ
请举行封禅仪式
そうすれば虹の力の一端が手に入るでしょう
这样一来 您会获得一部分虹之力
虹の力を手に入れ　妖精の呪いを解くのです
得到虹之力 解除妖精诅咒
呪いを
诅咒
わたしを縛りつけるこの呪いを　砕き捨てる
打破束缚我的诅咒
クラスティさんが…
克拉斯提…
ピンチだぞ　主君
他遇到危机了 主公
カナミさん　典災　古来種
加奈美 典灾 古代种
情報が多すぎて　入ってこない
信息太多了 一时没法整理清楚
クラスティさんはいったい何を伝えたいんだ
克拉斯提到底想告诉我什么
ど…どうなってしまうのですか
后…后来究竟怎么样了
第一部　完
第一部 完
ここで　トイレ休憩です
现在是中场休息时间
第二部につづく　ですわ
接下来将会上演第二部
未完待续
指尖轻抚微风
从未曾见过的全新世界地图
地图上没有记录的小镇
明天还会有新发现吗
独身一人时 小石头也能绊倒我
你却毫不嫌弃
我会牢牢抓紧你伸过来的手
与你一起飞向未来的天空
不管摔倒几次 只要振作起来就好
哪怕事与愿违
遥远的地平线
也与这条路相连
在两千亿颗星星之间闪耀发光
闪耀发光
葉蓮仙女の魔の手に落ち
英雄艾利亚斯落入叶莲仙女魔掌
クラスティとカナミに襲いかかる　英雄エリアス
他袭击了克拉斯提和加奈美
駆けつけたレオナルドの叫びは　果たして彼に届くのか
列奥纳多匆忙赶到 他能唤醒艾利亚斯吗
戦いの中　呪われた魂が
战斗中被诅咒的灵魂
己を縛りつけていた　かたい鎖を引きちぎる
挣脱束缚自己的枷锁
下集 并非诅咒
限界を超えれば　ルールは変わる　ですわ
超越了界限 规则就会改变